e aí
o seu o diretor-geral da organização
mundial da saúde pedras adhanom demais
ministros embaixadores e delegado bom
dia tenho imensa satisfação em
apresentar as medidas do governo do
presidente jair bolsonaro no
enfrentamento à pandemia de convite 19 o
artigo 196 da constituição federal
dispõe que a saúde é direito de todos e
dever do estado o brasil estabeleceu
assim o sistema único de saúde o sus que
é o principal pilar da nossa resposta ao
coronavírus
nós somos o único país do mundo com mais
de 100 milhões de pessoas assegurar a
teto integral universal e gratuito aos
mais de 200 milhões de habitantes
inclusive imigrantes e refugiados nosso
objetivo é este foi salvar vidas
e antes de palavra de números ressalto
que os dados referentes ao brasil são
superlativos
em entrevista guerreiro do corrente ano
estabelecendo dentro do ministério da
saúde o centro de operações de
emergências em saúde pública dedicado a
planejar coordenar e implementar medidas
ao combate à anemia
e além dos 140 bilhões de reais
orçamentários destinados em 2020 ao
nosso sistema único de saúde
e desde o início da pandemia vê se não
me dê mais 42 bilhões de reais
exclusivamente para o combate à clube 19
entregamos 9900 ventiladores pulmonares
para todo o brasil além de que já
existiam habilitando 12 mil leitos de
uti com um repasse no valor de 1,7
bilhão de reais aos estados adquirimos
24 milhões de unidades de equipamento de
proteção individual epis investimos 2,8
bilhões de reais só em itens
emergenciais de saúde e habemus crédito
extraordinário de dois bilhões de reais
para a compra de produção de uma vacina
contra a corrida 19i
nós também estamos dando especial
atenção à formação e capacitação de
nossos profissionais de saúde
cadastramos mais de 1 milhão de
profissionais de saúde interessados em
atuar contra o governo de galope
as imagens têm mil estudantes na área da
saúde distribuídos por todas as regiões
brasileiras auxiliam no combate à anemia
com isso equipamos nosso sistema de
saúde para responder à altura a essa
poderia assegurar atenção médica e
tratamento adequado a todos os que
precisam
e além disso investimos cerca de 50
milhões de reais em pesquisa e
desenvolvimento especialmente
relacionada à tratamento bate nos
diagnósticos patogêneses história
natural da doença carga da doença
apertou a saúde e prevenção e controle a
resposta brasileira está acontecendo em
estrito cumprimento ao regulamento
sanitário internacional notificamos
imediatamente ao ams quando confirmado o
primeiro caso no território brasileiro
em 26 de fevereiro deste ano
compartilhamos diariamente informações
aos demais estados partes e ao inss do
contexto geral da resposta à pandemia
relatam de casos confirmados e possíveis
contatos com casos confirmados em
brasileiros no exterior e estrangeiros
no brasil
e o brasil conta com um avançado sistema
de vigilância epidemiológica que é
apoiado pela capilaridade dos dois em
todo o território nacional os dados que
recebemos em tempo real sobre a cor 2019
são de qualidade e representativos de
toda a população brasileira graças ao
nosso sistema temos informações precisas
que nos permitem elaborar estratégias
eficazes e combate ao coronavírus os
dados podem ser acessados na nova
plataforma online e interativa que
inauguramos recentemente o novo site
expressa nosso compromisso inequívoco
com a transparência de dados sobre a cor
2019 no brasil
e até o final do dia de ontem o brasil
contabilizava os mais de dois milhões de
300 mil casos recuperado estamos dentre
os líderes mundiais em paciente
recuperado o que evidencia o acerto das
ações do governo brasileiro em resposta
à pandemia orientamos de todos que
apresentem sintomas de pais a procurarem
os serviços de saúde imediatamente
objetivo é minimizar internações e
evitar a morte repito o nosso objetivo é
e ter friboi salvar vidas damos especial
atenção à proteção das populações
indígenas aldeados desde janeiro deste
ano ainda antes da oms declarar a
pandemia do coronavírus o ministério da
saúde vem publicando recomendações a
respeito do combate à clube 19
desenvolvemos uma nova estratégia
denominada unidade de atenção primária
indígena com o objetivo de pô
e os serviços de atenção primária à
saúde indígena respeitando suas
especificidades culturais investimos
mais de um milhão de reais em pesquisas
com foco no enfrentamento da doença
entre povos indígenas já enviamos quase
dois milhões de itens entre o
medicamento equipamentos de proteção
individual e testes rápidos
desenvolvemos programa de telemedicina
de garantir o transporte fluvial as
populações ribeirinhas até os pontos de
atendimento está hoje habilitamos também
156 leitos de hospitais localizados em
áreas de grande concentração indígena
garantimos a entrega de texto de
alimentos e própria segurança alimentar
da população indígena
e vamos também atenção as fronteiras do
brasil estabeleceu um protocolo único
com o uruguai para cidades gêmeas
fronteiriças e demos pontapé inicial com
a colômbia para o estabelecimento na
fronteira starhappy nacional de
vigilância sanitária estas iniciativas
mostram nossa disposição de trabalhar em
forma coordenadas para vender academia
somente junto ganharemos essa batalha
além das ações em âmbito nacional do
nosso governo tem se engajado ativamente
em portos internacionais participamos do
estudo solidária de troia da oms e da
iniciativa e esse atrito no âmbito da
qual estudamos contribuir com o pilar de
vacinas intitulado kovacs facility
a subir vacinas o brasil assinou acordo
de 100 milhões de doses com as
transgênica oxford que também prevê
transferência de tecnologia para a
produção da vacina no brasil outras
instituições brasileiras também estão
colaborando com grandes empresas
farmacêuticas internacionais para
pesquisa e desenvolvimento de uma vacina
para cobrir 19 nosso país conta com
importante capacidade produtiva e com o
maior sistema público do mundo de
imunização o brasil deve e vai
contribuir para encontrar a cura para
esta pandemia que horas esse hoje o
desafio que enfrentamos deixa-la
decisões importantes mais do que
simplesmente uma emergência de saúde
atual pandemia resultou em uma crise
econômica social em escala jamais vista
desde o claro que ninguém está seguro
até que todos estejam seguros apenas um
sistema universal de saúde forte incluso
inclusivo ea garantia
e equitativo alguma futura vacina para
cobrir 19 podem garantir que o mundo
vença essa batalha de nossa parte saibam
que o brasil seguirá engajado nesta luta
quero terminar expressando meus sinceros
sentimentos a todos que perderam entes
queridos para cobrir 19 e e conhecer o
imenso sacrifício pessoal que
profissionais de saúde fazem diariamente
para ajudar o próximo e para salvar
vidas o brasil solidariza com vocês
muito obrigado